Решите две задачи.


Задача 1: Реализуйте пузырьковую сортировку (Сортировка простыми обменами) для массива целых чисел. 
Например, для массива [7,5,4,2,3,1,8,6] результат должен быть [1,2,3,4,5,6,7,8].

Задача 2: Напишите функцию, которая выполняет бинарный поиск в массиве положительных чисел.
Функция возвращает индекс искомого элемента, в случае если не находит - возвращает -1.

Задача 3: Напишите рекурсивную функцию, которая вычисляет n-й член последовательности Фибоначчи,
используя подход динамического программирования (пример с мемоизацией).
Например, для n = 5 результат должен быть 5.

Задача 4: Напишите функцию, которая реализует структуру данных - стек.
(для примера добавьте в стек несколько элементов, и удалите один)
Напишите функцию, которая реализует структуру данных - очередь.
(для примера добавьте в очередь несколько элементов, и удалите один)

Задача 5: Реализуйте сортировку выбором для массива строк. Например,
для входного массива ["banana", "apple", "kiwi"] результат должен быть ["kiwi", "apple", "banana"].
(отсортировали по колличеству символов)

Задача 6: Реализуйте сортировку выбором для массива строк. Например,
для входного массива ["banana", "apple", "kiwi"] результат должен быть ["apple", "banana", "kiwi"].
(отсортировали по алфавиту)

Задача 7: Реализуйте рекурсивную функцию для вычисления суммы всех элементов массива.
Например, для массива [1, 2, 3] результат должен быть 6.

Задача 8: Реализуйте жадный алгоритм для решения задачи о рюкзаке
(она же задача размена монетами, купюры).

Задача 9: Напишите функцию (хеш-функцию) для хеш таблицы, которая проверяет данные при добавлении в таблицу,
и исключает коллизии.

Задача 10: Напишите функцию, которая проверяет сбалансированна строка или нет,
Например, строки "текст в (скобках)","текст в" должны вернуть true, а строки "текст в (скобках",
 "текст вне ) скобок" — false.